EM 1818, MARY SHELLEY
ESCREVEU FRANKENSTEIN.
FOI UM DESAFIO.
Truz, truz.
Quem é?
Sou eu,
Mary Shelley.
Autora de Frankenstein.
Sei que todos gostam,
mas, queridos, não foi nada.
O que eu queria escrever,
o que eu precisava de dizer,
não consegui.
Nem consegui pensar nisso.
E tive um cancro no cérebro
e não conseguia escrever nada,
então morri.
A seguir,
acordei e dei por mim aqui,
seja lá onde for esta merda.
E aqui fiquei durante séculos,
tentando encontrar uma maneira
de tirar este tumor,
este sonho, esta
história da minha cabeça.
Queridos, está a rebentar alguma coisa.
As palavras estão a começar a surgir.
É uma história de fantasmas?
Uma história de terror?
Ou, a mais assustadora de todas,
uma história de amor?
Começa com ela,
Ida.
Sim, por enquanto vou chamar-lhe Ida,
até ela descobrir como se chama.
Ela está a tentar ser boa.
A tentar ficar em silêncio.
Mas ela está no inferno.
Queridos, olhem, olhem. Algo...
Algo também está a rebentar dentro dela.
E nessa brecha, acho
que podia entrar.
Uma possessão.
Duas cabeças em vez de uma.
Sim,
acho que essa pode ser a única maneira
de contar essa história monstruosa.
A noiva mais f***da chegou.
Ida, onde estavas, noutro planeta?
Estamos aqui a festejar.
Ida e Mable, deem-nos um beijo.
Força. Força.
Vá lá.
Mostra-nos como se faz, querida.
Sim.
Só quero aquilo por que paguei.
Não aguento ver uma mulher
a fazer o trabalho de um homem.
Sabes o que é preciso
para abrir uma ostra bem fechada?
- Um pequeno mexilhão.
- Um pequeno mexilhão!
Conheço esse lugar.
Temos de ir lá hoje à noite.
Sim, não consigo tirar o Clyde
deste lugar.
Ninguém vai para casa.
Esta noite, vão todos lá.
Está bem. Está bem.
Vamos lá.
Mostra-lhes as tuas botas.
Isto são as minhas botas novas.
Novas em folha.
Parecem caras.
Querida, é o que ganhas
por seres uma linda menina.
- Anda cá, botas vermelhas.
- Não.
Come uma ostra, pago eu.
Não. Essas coisas não são para mim.
Tenho a minha rata.
As ratas nunca são demais.
- Não podes, não.
- Vá lá.
Desculpa.
Podes dizer-me: "Sim, por favor?"
Acho que a Ida não gosta de ostras.
- Vá lá.
- Ida, dizes-me: "Sim, por favor?"
Sim, por favor.
Muito obrigada.
De nada.
Para onde foi?
Miau.
Anda cá.
Sim, anda cá.
Põe-me na boca.
Linda menina.
É disso que estou a falar.
A minha camisa, porra.
Guardas-me umas?
Duplicidade.
Astúcia!
Astúcia. Astúcia!
Fraude!
- Meu Deus. O que está ela a dizer?
- Não faço ideia.
Querida, acorda.
Mable, ela está bem?
Qual é o problema?
Desculpem, eu só...
Ida, estás bem?
- Estou.
- Ida, o que se passa?
- Ostras, não é?
- Sim.
Não percebo...
Presa no chão, doente,
com a boca cheia de terra.
Tens de te sentar de lado
para não dares cabo das tuas perspetivas.
Meu Deus.
Está bem.
Sim, senhor.
Fazias sexo com um homem
se ele te quisesse.
- Praticamos o sotaque inglês. Já percebi.
- Não é vergonha nenhuma.
Aprendi isso no cemitério.
O meu marido, o Percy,
estava sempre a acariciar a Keats,
mas eu tinha o coração dele
na minha secretária, envolto num sudário,
e acredita,
eu sei o que o excitava!
Sim!
Filha de um homem bonito e bem-sucedido,
impulsivo, destemido, destruído...
Meu Deus, o que se passa?
Que raio estás a fazer,
a bater uma debaixo da mesa?
Podes sempre dizer:
"Acho melhor não."
Melville.
- Vá lá.
- O que está ela a dizer?
- Brilhante. Brilhante.
- Ida, para, por favor!
O Lupino está sentado ali.
- Sr. Lupino.
- Calma. Calma, Ida.
Está ali o teu verdadeiro monstro.
- Vamos voltar à nossa refeição.
- Ida.
Cuidado com o que dizem disto, senhoras.
Desce daí.
Querida, querida, desce daí.
Eu sou o canário!
Amordaçado durante décadas,
mas os mortos sabem
todas as histórias obscenas.
Alguém quer uma música?
- O gato comeu-me a língua.
- Ida, desce daí.
- Pés no cimento! Almôndegas envenenadas!
- Agarrem-na.
- Carbonara com um pouco de arsénico.
O que é?
Também me vais cortar a língua?
Nem o comissário
consegue acalmar os mortos.
Grande chefe da máfia.
Não, não podes.
Não. Eu estou...
- Que raio foi aquilo?
- Desculpa.
O que tens, queres morrer, Ida?
- Meu Deus, desculpem.
- Falar assim à frente do Lupino.
- Não sei o que se passa.
- Estás bem?
Que raio se passa aqui?
Cavalheiros, estou com uma desagradável
sensação de formigueiro.
Espumando, sentindo-se com comichão,
concupiscente, satírica,
carregada, abundante, o que é difícil
de suportar, como se pode imaginar.
- Ela está histérica.
- Tenho uma fixação...
Chega.
James!
Chega. Chega.
Sim, é justo. Foi...
Quero dizer: "Tenho uma fixação".
Patético. Convenção. Paridade.
Não.
Voltas a bater-me por causa disso?
- Avança.
- Ida, para. Para.
Cavalheiros, estou cheia, a rebentar.
O que quero dizer é que tenho uma pérola
na minha ostra.
- Isso parece um fantasma.
- Sim, isso é bom.
- Ida, acorda!
- Chega!
Estou impressionada.
Tens um pénis que parece um umbigo.
Desaparece completamente atrás dos
testículos. Cresce quando estás excitado?
James. Meu Deus, não vês?
Ela está possuída.
- Vai chamar um médico.
- A minha boca.
- Chama um padre.
- A minha boca!
O meu trabalho!
Trabalho! Trabalho!
Magro, sem gordura, esguio,
esquelético, cadavérico.
Por exemplo:
"Memórias de Itália."
Ou, para ser mais precisa,
"Narrativa de uma viagem
ao redor do Lago de Genebra."
Mas então, eu sei.
Sim, eu sei!
Claro, há o meu livro de terror:
Frankenstein.
Uma penúria, uma pobreza,
migalhas de uma mente sufocada.
E são devorados, engolidos, sorvidos,
comidos vorazmente...
O que é isto?
Quem és tu?
Queridos, fiquem atentos.
Está a chegar uma sequela.
Desobediente!
- Ingovernável!
- Ida.
Tudo vai mudar.
Tenho muito mais a dizer.
Estás pronto?
Ida, estás a assustar-me.
Ida!
Meus queridos.
Aproxima-se uma revolução.
Se Frankenstein vos assustou,
a minha próxima história
vai fazer-vos levantar e gritar:
"Socorro."
A NOIVA!
Senhor!
Minha senhora!
Compre aqui o seu jornal!
Veja as notícias do dia!
Venha buscar o seu jornal!
Senhor.
- Pode indicar-me o caminho para Rivers...
- Não. Não.
Não. Afaste-se de mim.
Meu Deus.
Posso ajudá-lo?
Pode.
Vim falar com o Dr. Euphronious.
É um assunto urgente.
Chamo-me Frankenstein, minha senhora.
É o nome do meu pai.
Pode tirar o chapéu, por favor?
Sim, claro.
Desculpe.
Onde nasceu, Sr. Frankenstein?
Onde nasci?
Criado. Revigorado.
Ingolstadt, Baviera.
Por volta de 1820?
1819.
Estamos em 1936, senhor.
Isso faria com que tivesse
mais de 100 anos.
É verdade.
Não sei como explicar.
Pode tirar a gravata, por favor?
Bem, eu...
Eu preferia não tirar.
Porquê?
Desculpe.
Não queria assustá-la.
- Gostava de fazer uns testes.
- Por favor, seria possível...
Desculpe, minha senhora.
...ter uma consulta com o médico?
- Que médico?
- O Dr. Euphronious.
Autor de Horizonte de Eventos
e o Nascimento da Singularidade
e também de A Arte da Revitalização.
Os livros.
Eu escrevi várias vezes.
Nunca recebi nenhuma resposta.
Eu sou Euphronious, querido.
Cornelia.
Sabe, eu publico só com o C.
É mais simples.
Prazer em conhecê-lo, Sr. Frankenstein.
Peço desculpa pelo cheiro.
Inspire.
Aguente.
Li todos os seus trabalhos
sobre revitalização.
É brilhante o que fez
com ratos do campo e toupeiras.
E gatos.
A sério?
Não publicado.
Eu arranquei-os.
Sou assinante da sua revista trimestral.
Está a doer?
Não sei.
Estou habituado.
Estou muito contente
por me ter encontrado.
Gostava de o convidar
a ficar aqui no Instituto.
Para observação.
Observação?
Sim.
Não foi para isso que eu cá vim.
Veio cá porquê?
Estou à procura
de uma relação sexual.
- Uma relação sexual?
- Sim.
Não sei o que leu sobre mim.
Por favor, sente-se.
Li exaustivamente os primeiros trabalhos
do Dr. Frankenstein.
E do seu monstro.
- O seu monstro.
- Desculpe.
Está incorreto?
Doutora,
há todo um jardim
de prazeres que ainda não tive
a honra de experimentar.
Refere-se a prazeres carnais?
Entre outras coisas.
Uma relação.
Uma comunhão.
- Uma relação conjugal.
- Sim.
Uma noiva.
Sim.
Como é que o posso ajudar?
Não tenho um catálogo
de vendas por catálogo
de mulheres perdidas.
- Não, claro que não.
Mas...
Está a pedir-me para
criar?
- Para...
- Revitalizar.
Uma noiva para si?
Sim.
Do corpo de uma mulher morta?
Meu Deus.
Não quero ser indelicado.
Isto tem que ver com sexo, Frank?
Porque tenho a certeza de que há
maneiras mais fáceis de ter sexo.
- Greta, estou com um paciente.
- Com licença, por favor.
Meu Deus.
Doutora, isto é uma questão de solidão.
Sabe o que é?
Para mim, é uma agonia.
Eu...
Fique aqui no Instituto.
Estou curiosa.
Caramba!
Tu outra vez.
Foi um milagre
não me teres tirado um olho.
Um oxímoro.
- Desculpa?
- Ronnie.
- Isso é muito bom.
- Outro.
Estás com problemas de saúde
ou és um idiota prodígio?
Já foram quantos?
-Tu és alguma espécie de génio.
-"Tu és alguma espécie de génio."
Tu és mesmo ridículo.
- Tu matas-me.
- "Tu matas-me."
- Isto pode não ser bem aceite...
- "Isto pode não ser bem aceite...
- ...mas aqui vai.
- "...mas aqui vai."
Pode calar-se?
Isto não vai funcionar, Frank.
Vamos fazer o quê, desenterrar
cadáveres no cemitério público?
Obviamente, um cadáver
para estudo médico não é uma opção.
E eu não percebo a ideia
de usar partes
de vários cadáveres diferentes.
Qual era a ideia por trás disto?
E cosê-las?
É grotesco.
O Dr. Frankenstein tinha algum fetiche.
Acho que ele estava a tentar criar algo
bonito.
Isso é irónico.
Peço desculpa.
E mesmo que tivéssemos
um cadáver completo?
Vamos arranjar-te uma ruiva animada?
Vamos arranjar-te uma ruiva morta
e animada para um encontro amoroso.
Alta.
Mamas empinadas.
Faça agora os seus pedidos.
Talvez eu devesse fazer um para mim.
Um marido lindo.
Com um grande... intelecto.
Isto é uma emergência!
SOS!
Fogo!
Porra!
Desculpe.
Estou há muito tempo sem companhia.
Poupe-me, Frank.
Estamos todos sozinhos.
Ontem, quando apertámos as mãos,
para mim, foi a primeira vez na vida.
Como foi?
Extraordinário.
Pode ficar para observação.
Não, não o vou pôr na rua.
Fique uns dias.
É claro que vou cuidar muito bem de si.
Por favor, ajude-me.
E se ela for monstruosa
ou não for o que quer?
Vou amá-la.
Cientificamente, eticamente,
há milhares de coisas
que podem correr muito mal.
Isto... Isto é... Isto é uma loucura.
Pensava que era uma cientista louca.
Não tem curiosidade?
- Desculpe.
- Deixe isso.
Dispa-a.
Estamos a usar um modelo
de remanescente estelar.
Aproveitei a eletricidade
do poste de iluminação pública
e temos de aumentar a voltagem
e provocar um curto-circuito
para termos uma amperagem elevada.
E as luzes apagam-se por volta das 5h00.
Temos de aceder à aorta
e ao plexo solar. Vamos lá.
Não temos muito tempo.
Preciso dos elétrodos
virados para a esquerda.
E vamos contrariar a reação gravitacional
com a pressão de degeneração dos neutrões
e as interações repulsivas
de curto alcance entre neutrões.
Assumindo a dualidade onda-partícula,
teremos de nos aproximar assintoticamente
do valor integral da densidade.
Não tenho a certeza
do que isto faria ao gráfico,
mas já o usei uma vez
e vou usá-lo novamente.
Agora, o iodo, onde está...
Ela é muito bonita.
Tem razão, Frank.
Ela é linda.
Bem, acho que agora é melhor pararmos.
Recomeçamos amanhã.
Mas...
- Sim?
- Doutora, está tudo bem?
Sim, sim. Está tudo bem.
Não se preocupe.
- Doutora? Está bem?
- Estou.
Achei que tinha ouvido um intruso.
- Está tudo bem.
- Tem a certeza?
- Não se preocupe. Está tudo bem.
- Ouvi pessoas a subir as escadas.
- Está... Está contra a sua vontade...
- Não. Obrigada, Greta.
Não posso ter um cadáver no meu gabinete.
É assim, Frank.
É agora ou nunca.
Iniciar a IV.
Eletricidade aos três.
Frank.
Frank!
Sim.
- Os meus nervos. Desculpe.
- Frank.
São os meus nervos.
Respire fundo.
- À vida.
A sua noiva, Frank.
Noiva?
Companheira. Ajudante.
Senhora. Mulher.
Onde...
Meu Deus.
Ontem à noite, exagerámos com o absinto?
Bêbado.
Jogo sujo.
Atenção!
Em posição!
Acho melhor ir para casa.
Sim. Está bem.
Onde mora?
Tenho um primo chamado McBride.
Sim. Sim, isso diz-me qualquer coisa.
Diz-me qualquer coisa.
O meu rugido. O meu grito. O meu uivo.
Meu Deus.
Não.
Eu vou ficar bem.
Só preciso de um bom pequeno-almoço.
Só isso.
Sim, fácil. É uma brincadeira de criança.
É canja.
Canja.
- Anda, anda. Anda cá. Dá-me...
- Tira as mãos de cima de mim.
Desculpa.
Posso ver essa perna?
Sou médica.
Não tem de ter medo.
Já ouvi essa história.
Está bem.
Isto não dói?
Não dói. Não.
Morde. Sangra. Queima. Esfola.
Cãibra. Inchaço. Beliscão. Pressão.
Incrível.
Desculpe.
Não consigo juntar as peças todas.
Não tenho nada.
Parece-me
que tiveste um acidente.
Acidente?
Porque não dorme aqui esta noite?
Por favor?
É tarde.
Terei todo o gosto
em partilhar a minha cama.
Um acidente?
Vamos lá ver esta perna.
Frank, dê-nos um pouco de privacidade.
Desaparece.
A perna não lhe dói?
Qual é o problema dele?
- De quem?
- Do homem.
O Frank?
- Quer dizer a cara dele?
- A cara dele?
Pensei que estava a falar disso.
Não.
Porque fechou a porta?
Noiva que dizer casada?
Não, quer dizer que vai casar.
- Com ele?
- Com o Frank. Sim.
Bem, sinceramente, não.
Não me lembro dele.
É por causa do acidente?
Ele não é assim tão mau.
- Ele não é assim tão mau?
- Não.
Porque não casa você com ele?
Companheiro. Companheiro.
Reprodução. Criador. Noivo.
Quem é?
Quem está aí?
Mary.
Mary?
Mary quê?
Mary, o nome próprio da mãe,
e Wollstonecraft, o nome do avô.
Mais Godwin, nome do pai,
e Shelley, nome do marido.
Mary Shelley.
Diz-lhe alguma coisa?
Eu conheço essa voz.
Sim, querida.
Você é o meu monstro.
E como me chamo?
Não me lembro.
É exatamente isso
que vamos ter de resolver.
Você sabe?
Pode dizer-me?
Acho melhor não.
- Que se lixe esse ser desprezível!
- Que merda!
- Vamos! Vamos! Vamos!
- Meu Deus, o meu olho! Porra!
Porra!
Desculpa!
- Espera, não sabia que eras tu.
- Raios! O meu olho!
Enfim.
Raios!
Posso ver?
Não.
- Sou o Frank.
- Vai-te lixar, Frank.
Deixas-me ver?
Como é que entraste aqui?
- Ela trancou a porta.
- Pela janela.
Calma, amigo.
Companheiro. Ajudante.
Impasse. Amalgamar.
Imitar. Dizimar.
Transubstanciar.
Desculpa.
Sublimar. Consumar. Xeque-mate.
Sim, sim, companheira.
Tens um vocabulário incrível.
Bem,
o que aconteceu aqui?
Estou a ver que a solução cristaloide
lhe manchou a pele.
Não estava à espera disso.
Gostava de lhe fazer uns exames hoje.
Estou entusiasmada.
Acho melhor não.
Está a começar
a reconhecer algumas coisas?
Adaptou-se ao novo ambiente?
Depois do acidente?
Bem, prove os ovos.
Coma torradas com geleia.
É delicioso.
Não sei.
Acho melhor não.
Podemos ir juntas comprar
umas roupas novas para si.
Pode ser divertido.
Acho melhor não.
Isso é do Eliot?
- Do Hawthorne?
- Do Bartleby.
Parece que revigorámos
um monstro muito culto, Frank.
Citar Hawthorne à mesa do pequeno-almoço.
Hawthorne?
Ele falava pelas meninas malcriadas.
Não, não.
Melville, querida.
- Melville.
- Sim.
Preparei-lhe um belo pequeno-almoço.
Não sei bem qual é o problema.
Ofendi-a de alguma forma?
Uma vida inteira de mentiras femininas.
É a escassez.
E a privação torna uma cabra faminta.
Dor. Cobiça. Desejo. Desejo. Desejo.
- Não. Para, para.
- Desejo. Desejo. Desejo.
- Pare já com isso.
- Acho melhor não.
Então, o que gostava de fazer?
Gostava que abrisse a porta,
porque eu gostava de sair.
Ventoso. Tempestuoso. Ar livre.
Tenho a certeza de que não moro aqui.
Deixe-me sair.
Não.
Infelizmente, isso é impossível.
Incrível.
- No parapeito. Mexe-te.
- Alto como a merda!
- É alto! Vai-te lixar!
- Dá-me o guarda-chuva. O guarda-chuva...
Por incrível que pareça,
ele teve poliomielite quando era criança,
e não sabiam se conseguiria andar.
Ronnie Edwin Reed.
E mesmo assim uma das pernas dele
é mais curta que a outra.
Ele tem uns sapatos especiais feitos para
os pés ficarem nivelados quando dança.
É isso que te excita?
O quê?
Uma perna mais curta do que a outra.
O quê, é isto?
É isto, Frankie?
Sim, acho que gosto deste sítio.
Gato de rua. A toda a velocidade.
Com toda a força.
Anda!
Queres dançar?
Não danço.
Danças, sim.
Anda!
Eu consigo!
Os passos de dança, eu conheço-os todos!
Anda!
Eu conheço-os todos!
Que marinheiro te fez essas tatuagens?
Incrível.
Merda.
Gostas, mana!
Anda cá.
Quer outro?
Já bebi o suficiente.
É a minha mulher.
Sim!
É? Bem, não pode ficar
com a mesa a noite toda.
Violência.
Violência abaixo da cintura.
Violência na rua escura. Violência.
Violência do tipo fode-como-uma-batedeira.
Violência contra a própria mãe.
Violência!
Gangsters.
Os gangsters do Lupino.
Podes dizer ao Sr. Vito Lupino que
só fodo com homens gordos se eu quiser.
Violência!
Violência com facas!
Violência contra a própria mulher!
Vai-te lixar, cabra!
Eu ia fodê-la.
Parece uma maçã.
Não, obrigada.
Boa noite, cavalheiros.
- Vamos lá, querida.
- Desculpa. Desculpa, meu.
Vá lá.
Não faças isso.
- Sexo seguro. Sexo sinistro e funesto.
- Não queres brincar?
- Vamos lá. Brinca comigo.
- Bate-me. Persegue-me.
- Estômago, sexo com os nós dos dedos.
- O grandalhão não quer brincar?
Vá lá.
Nada?
Está tudo bem.
Não te preocupes com ele.
- Vamos lá, gatinha.
- Desculpa.
- Vou fazer-te miar.
- Desculpa, grandalhão.
- Frankie!
- Maricas de merda.
- Não!
- Gostas?
Gostas de brincar à bruta.
- Bate-me. Persegue-me.
- Olá.
- Leva-a.
- Com os nós dos dedos brancos...
- É toda minha. Apanhei-te, querida.
- Estômago.
Apanhei-te.
És toda minha.
Quero uma dentada!
Sim?
Porra!
- Segura-lhe nas pernas.
- Segura essa cabra.
- Não! Não!
- Vou foder-te.
Porra. Porra.
Não! Não! Não!
Não, não, não!
Anda.
Temos de sair daqui!
Não fui eu.
Eu não bebo.
Eu toco violino.
Meu Deus. Porra. Não.
Meu Deus!
Vai. Não quero meter-te
em mais problemas.
Vai.
Meu Deus.
Vais ficar bem.
Vai.
Sai daqui! Vai!
A ASCENÇÃO DE RONNIE REED
AO ESTRELATO
O que estás a fazer?
Vai para casa.
Não queres ser apanhada comigo.
As pessoas adoram monstros.
Vai haver uma multidão.
A sério.
Já passei por isto.
É horrível.
Vai. Vai.
Sai daqui. Vai para casa.
Não sei onde moro.
Truz, truz.
Quem é?
Sou eu, a Mary.
Mary quê?
Não vais casar com o Frankenstein?
Não consigo respirar.
Não me lembro do meu nome.
Martha? Winifred?
Constance. Jane.
Noiva do King Kong.
Rainha Kong.
Sra. Jekyll.
Sra. Hyde.
Sra. Noiva do Frankenstein.
Não está muito bem, pois não?
Não consigo respirar.
Estás a ser sufocada.
Estamos todos.
Confusão mental. Cérebro morto.
Reza por um ataque cerebral.
Procura o teu nome, menina.
Resistir à tirania
é obedecer a Deus.
- Diz-me o meu nome.
Como é que me chamo?
Diz-me o meu nome.
Está tudo bem.
Está tudo bem, tira as mãos.
Aqui não há ar.
Não conseguia respirar.
Era como se tivesse sido enterrada viva.
Eu já tive esse sonho.
Estás bem.
O que aconteceu?
Não te lembras?
Eu lembro-me.
Alguma novidade?
Anda. Anda. Anda.
- O que é? Isto é para nós?
- Anda.
Vê no outro.
Anda!
Está bem.
Não tem nada que ver contigo.
Ele era parte burro, parte homem.
- Estás a falar de quê?
- Com uma pila enorme de burro.
E disseram que ele a tirou para fora
e mijou nos corpos deles.
Não acredito.
Gostava de ter visto.
És doido, sabias?
- Ele está aí?
- Aqui não há nada.
O que é isso?
Ronnie Reed?
"Bem, o seu maravilhoso cabelo preto
e os seus olhos expressivos
"são suficientes para fazer
qualquer jovem o adorar."
- Lembras-te dele?
- Não.
Sou parecida com que estrela de cinema?
Quero dizer, antes do acidente.
Não me consigo...
Não me consigo lembrar.
Dietrich.
Dietrich?
Marlene Dietrich.
Sim.
"Não achas que as pessoas respeitáveis
são terrivelmente enfadonhas?"
Aperta o cinto, menina.
Não, não, não.
Cala-te.
Não, não.
Não, não, não.
Cala-te, cala-te, cala-te.
Galgos selvagens.
Tiro!
Quem está aí?
Cala-te, cala-te, cala-te.
- Estou a ver-te.
- Está bem. Está bem. Está bem.
- Está bem, não quero problemas.
- Sai daí.
- Não quero problemas. Está bem.
- Não vou repetir.
Vamos lá.
Põe as mãos no ar.
Eu disse para as pores no ar!
Vamos lá!
Eu rendo-me.
Meu Deus, salva-me.
Diabo, vai-te embora!
Não.
Frankenstein.
As crianças não conseguem pensar
em nada original hoje em dia?
Isto é... Alperce?
Fantástico.
Tens alguma testemunha?
Só umas 150 pessoas.
Fantástico.
Também é dono de um cinema.
Ele diz que um homem
que se encaixa na descrição
continuava a ir ver o mesmo filme
da Ronnie Reed.
- Repetidamente.
- Qual?
O Detetive Duvidoso.
- Bem, gostos não se discutem.
- Concordo.
- Ele está acompanhado por uma rapariga.
- Achei que ias gostar.
Parece que ela estava a falar mal
do Vito Lupino.
O chefe da máfia.
Sim.
Ela tem uma perna partida.
Parece que sim.
Vamos resolver isto em 24 horas.
Não é uma boa altura para tomar banho,
Frank.
Centavos.
NOVA IORQUE
Frankenstein.
Frankenstein?
És alemão?
Suiço.
"A noiva dele."
É assim que me chamam no jornal.
Como me chamo?
Não me lembro.
Olá?
Ginger.
Ginger?
Não, não, não.
Estou a brincar.
Penelope.
Penelope?
Penelope quê?
Rogers.
Penelope Rogers.
Gosto da fotografia.
MONSTROS ASSASSINOS
PROCURADOS!
A noiva dele.
Frankenstein. Frankenstein.
A Sra. Penelope Frankenstein.
Soa bem.
Queres foder?
Vai ajudar a adormecer.
Talvez me ajude a lembrar.
Sim.
Não. Não.
Obrigado.
Não, obrigado.
Credo, só estou a tentar ser simpática.
Desculpa.
Não vejo o que um cadáver em Indiana
tem que ver
com dois assassinatos monstruosos
em Chicago.
Tenho um palpite.
Malloy?
Não. Wiles.
Detetive Wiles.
O nome que me deram foi Malloy.
De Chicago.
Chamo-me Malloy.
Myrna Malloy.
Prazer em conhecê-lo.
Desculpe. Temos algumas
perguntas para lhe fazer.
A senhora é uma detetive?
Bem, detetive, tecnicamente não.
Mas...
Ela é minha secretária.
O caso parecia fácil, então pensei,
porque não dar-lhe uma oportunidade?
É a sua primeira vez?
Essa pergunta não se faz a uma senhora.
Bem, podem dar uma vista de olhos,
mas quase de certeza que isto não tem
nada que ver com o seu caso em Chicago.
Com base em quê, Xerife?
Bem, parece que não viram ninguém
que corresponda à descrição
que nos foi dada.
- Um cigarro?
- Nunca toco nisso.
- Agradecia um, obrigada.
- E...
Agradecia um, muito obrigada.
E, pelo que parece, não seria fácil deixar
aqueles dois passarem despercebidos.
- Homem inteligente.
- Sim.
Não quer tomar notas?
Não.
Não tenho caneta.
Aqueles dois não tiveram nada
que ver com isto.
O quê, uma coxa e um monstro?
Caramba.
Seria difícil não reparar neles.
Vocês são muito engraçados,
aqui no Indiana.
Deixe-me fazer-lhe uma pergunta
sobre esta rapariga.
Alguém sabe quem ela é?
Parece que ela
não foi abençoada pela beleza.
É verdade.
- Foi uma sorte terem-se encontrado.
- Sim.
A sério, temos alguma ideia de quem ela é?
Sabes que fumar tira o apetite?
Estás a fazer dieta?
Detesto quando fazes isso.
Isso, o quê?
A tua atitude idiota.
Não tem graça.
Eu acho hilariante.
É assim que consigo algumas
das minhas melhores informações.
Tu fazes o trabalho de detetive,
eu seduzo os xerifes.
Sou o teu assistente pessoal.
Bem, em que estás a pensar?
Tens algum palpite?
A ASCENSÃO DE RONNIE REED
AO ESTRELATO
Descobri isso no campo enquanto
namoriscavas com aquele xerife engraçado.
Aonde vais?
Para onde o comboio for.
Nova Iorque.
Comprei bilhetes para o das 11h03.
Gostava de saber que filme do Ronnie Reed
está agora em exibição em Nova Iorque.
Penelope Rogers.
Como Ginger Rogers?
Sim.
Já percebi.
Como era a foda antes do acidente?
Era assim tão boa?
Vulcânica.
Big Bang.
Raio de sol.
Docinho.
Era do outro mundo.
Achas que ele está bem?
O homem do comboio?
Acho que ele está
bem.
Sim.
Tu estás bem?
Os meus nervos.
Às vezes é difícil...
É difícil respirar bem.
O meu recorte.
Estava aqui.
Meu Deus.
Não te importas de irmos ao cinema?
RONNIE REED
O DETETIVE DUVIDOSO
VALHALLA
OS MELHORES FILMES FALADOS
RONNIE REED - A ESTRELA DE DANÇA
MAIS FELIZ DOS ECRÃS AMERICANOS!
É bom.
É mesmo.
E o Carnegie é melhor do que o Langer's.
Mas será que é bom?
O pastrami em Chicago também é muito bom.
O que é isto?
Frankie, que cheiro é este?
Pretzels.
- É o teu preferido.
- O meu preferido?
A sério?
Meu Deus.
Estou farto destas tretas de Chicago.
Não estás com fome?
Detetive duvidoso?
Frank, já vimos esse.
Anda, vamos ver este.
Não, não, não.
De quem?
Daqueles homens com quem falaste?
Não são homens, Monsieur.
São cadáveres.
Cadáveres?
Sim, Monsieur. Zombies.
- Com licença.
- Os mortos-vivos.
- Cadáveres retirados dos túmulos...
- Peço desculpa.
...e obrigados a trabalhar em engenhos
de açúcar e nos campos durante a noite.
Desculpe.
Veja! Vêm ali.
- Não.
- Ignora-os, querida.
Vá lá, Eddie, não.
Eddie.
Está bem, está bem, está bem.
Vou parar.
Eddie, não.
Desculpe, tem um fósforo?
A sério. Não consigo.
Não. Para. Não.
Não, não.
- Meu Deus.
- Os monstros excitam-te, Eddie?
- Quieto.
- Porra!
- Sim, porra.
Ela disse não, Eddie.
Claro que a senhora pode foder com ele,
se quiser.
Acho que me lembro
que pode ser muito bom.
É muito melhor com a rata molhada.
Garanto-te, Eddie.
- Monstros.
- Não, não, não.
- São monstros!
- Não, não. Não.
- São os monstros assassinos!
- Estão ali!
- Parem-nos!
- Meu Deus!
Ela tocou-me, porra!
Caramba.
- Monstros!
- Monstros assassinos!
- Lá vão eles!
- Alguém que os pare!
São os monstros assassinos!
Myrna, acho melhor irmos por ali.
És um génio.
Devias ter-me chamado Penny.
- Penny?
- Sim, para abreviar.
Como Penny Pincher.
Penny Wise, uma bela mulher.
Penelope é nome de velha.
Sim. Eu chamei-te. Eu...
Eu chamei-te Penny Bonita.
Agarrem-nos!
Quietos!
Não se mexam!
Tranca!
Tranca a porta!
- Com licença.
Com licença.
Posso oferecer-lhe uma miniatura?
Não?
...estar sempre a rir.
Experimenta, Jacob.
É sofisticado...
Não consegui ouvir.
É muito sofisticado.
- Eu disse-lhe.
- É sofisticado. Também é...
Também é triste.
- Baixa qualidade.
- Baixa qualidade, triste e sofisticado.
Sofisticado, mas de baixa qualidade.
Com licença.
Com licença, senhor.
- Ronnie. Sr. Reed.
- Sim?
Meu Deus.
És tu.
Sou eu.
Ronnie. Eu...
Foi em Manchester.
Em 1917.
- Muito bem.
- Nos...
Nos tempos do vaudeville.
Os sapatos, é verdade.
São umas obras de arte.
1917.
Tu sorriste para mim.
Sim.
Estavas deslumbrante.
- Ainda tenho o bilhete.
- Bem, obrigado... Obrigado...
Tu... Tu...
Vais ficar feliz por saber que
já não estou sozinho.
Obrigado.
Desculpa.
Eu só...
Devo-te a ti
e só a ti
a minha sobrevivência.
Bem...
Bem, lamento muito, querido,
mas tu realmente não és o meu tipo.
Não sei.
Quem é aquele?
Sem dúvida,
agora é uma espécie de aroma.
Estou sempre a rir no meio das cenas,
porque faça eu o que fizer...
Caramba.
Porra.
Sim, Frankie!
Querido!
O que estás a fazer aqui?
Meu Deus.
Frankie!
Frankie, temos de sair daqui...
Puttin' on the Ritz!
Esperem!
Agentes, agentes.
Esperem, esperem.
Quietos!
Firme, endureça, engrosse.
Mato-os todos.
Quietos.
- Largue a arma.
- Minha senhora, largue a arma.
Largue-a.
Larguem-no.
Larguem-no!
Anda.
Anda!
O Sr. Ronnie Reed, pessoal.
Ficaste com amnésia?
Não faz mal, eu tenho cérebro.
Sim.
Muita inteligência dentro deste foguete.
E ela é o cérebro por trás desta operação.
Isto é um ataque cerebral.
Liberto-o?
Calma, rapazes.
De joelhos.
Por favor.
Por favor, não me magoes.
Por favor. Desculpa.
Porque estás a pedir desculpa?
Fizeste algum disparate?
Uma coisa de que pensaste
de que te podias safar?
Pressão, dor, dano, lesão.
Bater.
Espancar, golpear, bater com um bastão.
Irritante, não é?
Alguma violência?
Destruir.
Eu li tudo.
Tenho todas as histórias.
Isto aqui parece mesmo
uma esquadra de polícia.
Querem uma dica?
O Lupino está a subornar o comissário.
Sr. Vito Lupino, chefe da máfia,
assassino de mulheres.
Elsie, Lucy, May,
Rae,
todas encontradas mortas
com as línguas cortadas.
Sabes o que se diz:
o silêncio é de ouro.
Mas vou cantar para ganhar dinheiro.
Podem baixar as armas?
Eu conto-vos tudo.
Estou a falar.
Saiam da frente!
O que é, estás a exibir-te?
Dispara em quem quiseres.
Fizeste batota e ganhaste.
Os mortos estão zangados.
Assustado?
O que fizeste?
Sim, tu, senhor.
E tu.
O que fizeste?
Sim, ninguém te viu a empurrar
a cabeça dela para baixo.
Sra. Alice Thompson, falecida aos 30 anos.
Aqui, presente.
Deixaste-a a chorar no quarto.
Ela rasgou a combinação ao sair,
cabra maluca.
Providence Hagen,
triste, velha, esposa flácida morta.
Aqui.
Francis McBurns, morto de fome.
Consigo ouvi-los.
Aqui. Aqui.
Estão todos aqui.
Silenciado, sufocado, extinto.
Os mortos têm algo a dizer.
Garanto!
Massa crítica.
Os corruptos estão a desaparecer!
A vida está aqui,
e chega até ti através dos monstros!
Espera!
Foge!
Meus senhores, mantenham a calma.
Para onde foram?
Agentes, agentes.
Esperem, esperem.
Estão a vê-los?
Tu... foste...
incrível!
Tu és minha.
Meu Deus.
Quem és tu?
Frank.
O que é que eu...
O que é que eu fiz?
Aquele polícia...
Ele parecia tão surpreendido.
Minha querida, eu sei.
É terrível, porra.
Eu sei.
Agora só resta viver.
Parem!
Polícia!
Sim!
Calma.
- Polícia!
- Mãos ao ar.
- Mostrem-se.
- Apareçam.
Temos aqui duas salas.
Verifiquem-nas.
Ligação direta!
Dá um beijo ao pai.
- Truz, truz.
- Quem é?
- Cantaloupe.
- Cantaloupe quê?
"Cantaloupe" comigo.
Encontrei!
Encontrei ouro!
Das penthouses de Park Avenue
às caves rurais do Maine...
NOIVA ASSASSINA
PROVOCA UMA REVOLUÇÃO!
... a revolução está a caminho.
Incentivadas por um monstro sem nome...
GIRL RRRRIOT! - IRMÃS PERVERSAS
REVOLTAM-SE CONTRA A MÁQUINA
... mulheres fora da lei em todos os
lugares pintam os rostos e saem às ruas.
MULHERES VIOLENTAS
BONECAS MORTÍFERAS E MOLAS ASSASSINAS
INVADEM OS ESTADOS UNIDOS
"Ataque cerebral" é o estranho
e sedutor grito de guerra deles.
ATAQUE CEREBRAL!
REVOLUÇÃO PARA ALÉM DA MORTE
Ataque cerebral!
Que se lixe esta merda!
Ataque cerebral, porra!
Ataque cerebral!
Vai-te lixar!
Ataque cerebral, porra!
Ataque cerebral!
Frankie, olha o que eu encontrei.
Como está a família, Clyde?
A Annette está bem?
Está, Sr. Lupino.
Obrigado.
Estão bem.
E ouvi dizer que também tens
mijado fora do penico.
E é saborosa.
Já não tanto, senhor.
Tenho muito que fazer em casa com o bebé,
por isso não tenho tido tempo para isso.
Então, Clyde.
Não é só o bebé que precisa de uma boa
teta para chupar de vez em quando, não é?
Sim.
Mas tu falas muito
quando estás a ser mamado,
não falas, lindinho?
Fico um pouco nervoso quando uma mulher
canta para ganhar dinheiro.
Conversa de canário e coisas do género.
A invocar o meu nome
antes de um banho de sangue.
É de mau gosto.
MONSTROS ASSASSINOS
PROCURAM-SE!
Ida Bolinski.
Ela sabe muito mais do que devia.
Ela sempre foi imprevisível.
O comissário vai dizer-vos
onde anda atrás deles.
Tratem disso.
Nós tratámos disso, senhor.
Não me parece tratado.
Está.
Está tudo tratado.
Não se preocupe, chefe.
Nós metemo-la num buraco.
Como se chama o bebé, Clyde?
O bebé? Chama-se Frank, senhor.
Chama-se Franklin.
- Um bom nome.
- Sim.
Clyde.
Corta-lhe a língua.
Gostava de ficar com ela
como recordação.
Obrigado, senhor.
E dá um beijo meu à tua adorável mulher...
- Claro, senhor.
- ...Annette.
Annette?
Dezasseis homicídios semelhantes
em duas semanas, e os polícias querem
atribuir todos a ela.
Eles estão a salivar.
Dezassete.
A única prova que têm contra ela
é a do polícia da Criterion,
e isso foi em legítima defesa.
Sem dúvida.
Legítima defesa?
Ela estava a apontar a arma
a um agente da polícia.
Ela não queria matar ninguém.
Estava só a falar. Estava a falar.
Tu perturbas o status quo
e eles vingam-se.
Estás a pensar em aderir ao movimento?
O mundo inteiro está em polvorosa por
causa de uma criminosa. Está a excitá-los.
Imagina se ficassem tão excitados com
uma astronauta ou uma cirurgiã cerebral.
Ou uma mulher detetive.
Sim. Touché.
Eles foram vistos ontem à noite
numa feira regional,
nos arredores de Fredonia, Nova Iorque.
Fica a umas quatro horas daqui.
Porra.
Está bem.
ATLAS RODOVIÁRIO
DOS ESTADOS UNIDOS
Onde está a minha gravata?
Ela olhou diretamente para ti
naquela festa.
Estás a ter outro palpite?
Como se fossem velhos amigos.
Sabes, muitas mulheres
olham assim para mim.
- Até aquelas que ainda não conheci.
- Eu sei.
Concentra-te no trabalho, detetive.
Estou bem.
Estou fantástico.
Para onde vamos a seguir?
O Granger quer-nos em Nova Iorque.
Mas tenho outra ideia.
Claro que tens.
Lua de mel na colheita. MGM, 1931.
Louisville, Kentucky.
Warren, Ohio. O Soldado Cantor.
É um dos primeiros.
1927, quando ele assinou um contrato de
curta duração com a 20th Century Pictures.
Depois temos Férias de Coração Partido,
1931. Kansas City.
Kansas City, Kansas,
ou Kansas City, Missouri?
- Kansas.
Todas as cidades por onde passaram
nas últimas duas semanas
têm alguma relação
com um filme de Ronnie Reed.
Agora foram avistados
no interior do Estado.
O que quer isso dizer?
Devem estar a caminho
das Cataratas do Niágara.
Porquê?
O Casamento Forçado, 1929. MGM.
Grande sucesso.
- Até fizeram uma sequela em 1933.
- A sério? Como foi?
Péssimo.
Horrível.
És uma secretária incrível.
- Jake?
- Sim?
Se os apanharmos quero lá o meu nome.
Isso não depende de mim.
Mas tu sabes.
Cataratas do Niágara, querido!
- Sim!
- A oitava maravilha do mundo!
Chamam-lhe Catarata do Véu de Noiva.
É incrível.
Já a viste?
Só nos filmes.
Mas é o pedido de casamento
mais romântico da história de Hollywood.
Casamento Forçado.
O nosso foi romântico?
- Não me lembro.
- Foi...
O nosso pedido de casamento?
Foi sublime.
Sublime.
- Conta-me.
- Meu Deus. Íamos a conduzir.
- Eu ia a conduzir.
- Sempre. Sempre.
E tu estavas amuada e mal-humorada.
Eu não sabia porquê.
Eu só estava a tentar fazer-te rir,
mas tu não te mexias.
Nada.
Nem com piadas porcas.
E depois viraste-te para mim e disseste:
"Nunca quiseste casar, Frankie?"
E eu disse:
- "Claro que quero casar, miúda."
- "Eu quero..."
Então, meti a mão dentro do casaco,
onde guardava um anel.
Há semanas.
- Com um grande rubi.
- Sim. Um grande rubi. Sim.
E tu dizias:
"Não, não, não."
Porque estavas a chorar,
não querias que fosse assim.
- Mas eu disse: "Não digas não."
- "...não, miúda."
"Não digas não, Penny Bonita."
E depois eu disse, sim.
Sim!
Sim, disseste!
Meu Deus, sim.
- Eu disse: "Sim, sim!"
- Sim!
"Sim!"
Normalmente é assim.
E depois?
Depois bebemos
champanhe.
E ostras.
- Ostras? A sério?
- Sim!
Eras louca por ostras.
Não te cansavas de comer lagosta.
Não te lembras?
Fomos àquele cantinho à beira-mar.
O que aconteceu ao anel?
Tivemos de o penhorar
para pagar as malditas ostras.
O que é? Está tudo bem?
O que se passa?
Não sei.
O que fazemos?
Ele quer que tu pares.
- Que eu pare?
- Sim, ele quer que tu pares.
- Para. Para. Para!
- Está bem. Estou a parar.
Merda.
O que fazemos?
Diz-lhe que estou doente.
Sê simpática com ele.
Simpática com ele?
Olá, minha senhora.
Tem noção da velocidade a que ia?
Não, senhor.
Então, posso pôr o número que quiser
na multa?
Estou a brincar.
A sua carta de condução
e o registo do veículo, por favor.
Sabe o que é preciso para abrir
uma ostra bem fechada?
O quê?
Um pequeno mexilhão!
Também estou a brincar.
Tem a boca suja.
Acho que tenho.
Ele está bem?
Sim, está doente.
O meu tio.
Lamento.
A sua carta de condução, por favor.
Não tem a carta de condução?
Não.
Como se chama a senhora?
Chamo-me Ginger Rogers.
Estou a brincar.
Outra vez.
Penelope Rogers.
"Penny Bonita."
Preciso que saia do carro.
Ponha as mãos no capô, por favor.
Minha senhora.
Está...
Venha cá.
Posso?
Gosta de poesia?
Claro.
Era uma vez a condessa de Bray
E pode achar estranho quando digo
Que, apesar da sua
Condição social elevada
Estatuto e educação
Ela sempre escrevia cabra com K
Apanhei-a.
Não apanhei?
Quer outro?
Truz, truz.
Onde está a tua garra, miúda?
Onde está a tua raiva?
Pensava que eras um monstro.
...estava escrito:
"Este corpo está à venda."
E no seu traseiro
Por causa dos cegos...
Que gentileza, que gentileza...
Estava a mesma informação
em Braille.
- Tenho outro.
- Acho melhor não.
Só mais um.
Era uma vez um mineiro chamado Dave
Que tinha uma prostituta morta numa gruta.
Quando lhe perguntaram:
"Ela cheirava mal?"
Ele respondeu:
"Que merda é essa?"
Alguém devia cortar-te a língua.
CATARATAS DO NIÁGARA
Sim, sim.
Não, obrigado, Sr. Lupino.
O comissário já me tinha dito.
Não tem nada com que se preocupar.
Anda.
Alguém quer uma noiva?
Acho que devíamos fazer uma ronda
no Cinema Dome.
Se conseguirem, vai ser
o sexto filme deles em duas semanas.
- Claro que sim.
- Quem não gosta de um filme
depois de um duplo homicídio?
Estás outra vez com fome? Queres
que te vá buscar alguma coisa para comer?
Estou bem. Estou ótimo.
Acho que vou sair daqui.
- Parece que... Parece que vai chover.
- Vai dar uma volta e apanhar ar fresco.
Sim, vou ter contigo ao cinema.
Matar o tempo.
Estou a matar o tempo.
A matar, a matar o tempo.
Meu Deus, aquela voz.
Mary, por favor, podes parar?
- Não aguento mais.
- Tenta respirar.
Estou com tanta fome.
- Arranja-se um rosbife ou um chop suey?
- Vou arranjar qualquer coisa, prometo.
Acho que vou desmaiar.
Tenta respirar.
- Expira.
- Tenho fome.
Está bem.
Gehringer e Manush caem
para a segunda e terceira bases.
Para a terceira e segunda, respetivamente.
Jimmie Foxx entra e é eliminado.
Eliminado por Carl Hubbell.
Entramos agora na segunda metade
do primeiro tempo. Tom Manning.
Eu arranquei a língua àquele homem?
Não sei.
Ele tinha sangue a escorrer pelo queixo.
É demasiado.
Mary, eu não quero isto.
Estou revoltada.
Não estás nada.
Não, não, não.
Insurreição.
Motim.
Explosão.
- Golpe.
- Penny, espera.
Estou revoltada.
- Estou revoltada.
- Penny.
Penny, não!
Vingança, cara ou coroa, desordem.
Eu não queria nada disto.
Está bem.
O que queres? Queres ir
a uma daquelas capelas dos casamentos?
- Quero.
- Para casar?
- Sim!
- Depois, vamos comer umas ostras?
O meu preferido.
Ostras?
Frankie, eu era assim antes do acidente?
- Penny.
- Eu era assim
antes do acidente?
Eras igual.
Igual?
Igual, mas não tinha matado ninguém.
Ida!
- Anda cá.
- Ida!
- É o Jake. É o detetive Wiles.
- Para.
- Eu quero ajudar!
- Não andes! Não andes!
- Vá lá!
Está bem. Está bem.
Eles vêm atrás de ti.
Deixa-me ajudar.
Deixa-me ajudar-te.
Eu sei que não querias nada disto.
Penny.
- Ida.
- Penny.
- Anda. Anda.
- Sou eu!
- Quem?
Cala-te.
Cala-te!
Ida, fui eu que te meti nisto.
Eu...
A culpa é minha e estou farto disto.
Eu conheço-te.
Conheces. Ida.
- Sou um covarde de merda...
- Anda, Penny.
...e sinto muito, muito mesmo.
Por favor...
- Penny.
- Fica aí!
- Para! Para!
- Não dispares! Não dispares!
Não dispares! Não dispares!
Para!
Ida.
- Ida?
Ida?
"Ida" preferia que me chamassem
outra coisa.
Polícia corrupto!
Bófia, chui!
- Anda lá.
- Não fodas a testemunha, detetive!
- Erro de principiante!
- Vá lá.
Quem era aquele?
Não sei.
Não sabes?
Ida.
De que estava ele tão arrependido?
Fodeste com ele?
- Fodeste com ele?
- Não sei. Não me lembro.
Não te lembras?
Ele era assim tão insignificante
ou era apenas mais um entre muitos?
Porra! Porra!
Estão todos fechados.
Ou preferes ficar com o teu detetive, Ida?
Penny, por favor..
Não me faças rir.
Acho melhor não.
Acho que quem não tem cão caça com gato,
Frankenstein.
Sandes de ovo,
extra queijo, extra bacon.
Obrigado.
Lamento o que te aconteceu ao pé.
Ela devia ter apontado
um pouco mais para cima.
Estás apaixonado por ela?
O amor é para os pássaros.
Myrna...
- Estás bem?
- Desculpa.
- Desculpa, eu...
- O que é?
Desculpa.
Pensei que estava morta.
Estou muito cansada.
Acho que vou fechar os olhos um pouco,
Frank.
É o teu nome?
Qual é?
É Edwin?
Buck?
Ou Freddie?
Também mentiste nisso?
Diz-me, és de onde, Eddie?
Do México?
Do Polo Norte?
És um buraco negro de merda.
Ela fazia parte do caso Lupino.
Ela e mais outras miúdas,
trabalhavam como acompanhantes,
saíam com os tipos importantes
de Wall Street, alguns deles gangsters.
Bebiam champanhe e recolhiam calmamente
todos os pequenos detalhes.
E quando estávamos prestes
a apanhar o tipo,
as raparigas estavam tão envolvidas,
encerraram o caso.
Quando soube que tinha sido dispensada,
foi ao meu escritório.
Já era tarde.
Ela era uma miúda,
nem devia ter 20 anos,
mas aquilo entusiasmou-a.
O Lupino estava a fazer
todo o tipo de coisas horríveis.
Ela disse que faria qualquer coisa
para evitar que fosse encerrado.
E também me entusiasmou.
Dormiste com ela.
- Dormi.
- E depois?
Sim.
Conseguiste que reabrissem o caso?
Não, não dependia de mim.
Mas tentaste?
Está bem.
Já percebi.
Acho que se eu fosse casar,
gostava que
a minha mãe estivesse presente.
O meu pai, se estivesse por aí.
Ida, Ida, Ida.
Ida.
Agora não sou nada.
Obliterada.
É assim que gostas das tuas mulheres?
Sim.
Acho...
Acho que é aqui.
Diz-me onde queres ficar.
Pode ser aqui?
Outra miúda, com quem trabalhávamos,
era completamente diferente.
Ela era tão
inteligente.
Ela foi marcada,
e encontraram-na...
- Sem língua.
Não passo de um polícia corrupto.
Ela tem razão, sou mesmo.
Não presto.
Só faço o que me mandam fazer.
Myrna...
Já falei com o chefe.
Vou demitir-me
se puder escolher o meu substituto.
O que é?
Não é nada. Não é nada.
Só fiquei sem fôlego.
- Espera, ela atingiu-te. A polícia?
- Não, não é isso.
- Não estás a respirar bem.
- Começou quando disseste
que te ias embora.
- Desculpa.
- Não foste feito para isto.
Não podemos ir ao hospital.
Não, não vamos ao hospital.
Sei onde queres ir, Frank.
Senhor, temos uma pista.
Parece que pararam num posto de gasolina
nos arredores de Garrett, Indiana.
Um Plymouth de cor creme.
- Vamos.
- Temos a matrícula. Temos...
Myrna.
Não deixes que a matem.
E não fumes muito.
Sim, sim.
Com certeza.
Com certeza, Sr. Lupino.
Sem mais atrasos.
Eu trato disto. Eu trato disto.
Está bem.
Não julgo as pessoas, mas quando elas
se parecem com alguém que conheço...
- Desculpe.
- ... tento lembrar-me.
Tinha uma cicatriz na cabeça, e este miúdo
tinha uma cicatriz, a mesma cicatriz.
- E eu...
- Ele tinha estado nas trincheiras.
- Que tipo de cicatriz era essa, senhor?
- Era uma cicatriz de trincheira.
- Ele levou com uma baioneta na cabeça.
- Como sabes?
Eu estive nas trincheiras com ele.
- Ele levou com uma baioneta na cabeça.
- Está bem.
E lembro-me que os médicos o suturaram.
Desculpe, minha senhora.
Sabe onde há um cinema por aqui?
... podia ter sido a mesma pessoa.
CINEMA DRIVE-IN
Vamos atracar em Argel pela manhã.
Sim.
O Sergei vai estar à tua espera.
E a Margot à tua espera?
Sim.
Acho que isto é teu.
O quinto ás do teu baralho.
Nunca disse que era um santo.
Eu não estava à procura de um santo.
Podemos dançar uma última vez?
Também quero uma lembrança.
Sr. Reed.
Férias Com o Coração Partido.
Tu sabes que eu tenho de seguir viagem.
Ida.
Não houve acidente nenhum.
O que fizemos
foi de propósito.
Nunca te tinha conhecido.
Nunca conheci a tua mãe, os teus amigos.
Nunca fizemos amor.
Nunca aceitaste casar comigo.
Encontrámos-te numa sepultura
de indigentes. Tão bela e morta.
Morta?
Sim.
Não estou a perceber.
Eu estava a morrer de solidão,
e não ia sobreviver.
- O quê?
O que fizeste, Frank?
Desenterrámos-te.
Do chão.
E nós trouxemos-te de volta à vida.
Quem?
A Euphronious, lembras-te?
O quê?
A senhora com as chaves em Chicago?
Dra. Euphronious.
- Ela consegue fazer isso?
- Ela é um génio.
O que querias com uma rapariga morta?
Eu sou como tu.
Nasci dos mortos.
Revigorado.
Não são todos?
Não.
Tens razão.
Sou um buraco negro.
Não me conhecias.
Tu não me conhecias.
Não.
Sabes o que é engraçado?
Sinto que sempre te conheci.
Ida.
Ida!
Cala-te!
Sou um monstro.
Sim.
Também eu.
Ida, não quero perder-te.
Ida?
Acho que já não é o meu nome.
Vamos arranjar um novo.
Vamos recomeçar.
- Sim, um nome novo.
- Sim.
Sim. Sim!
A Noiva.
Adoro.
Adoro, porra.
Também eu.
A Noiva.
Não te quero obliterar.
É a tua inteligência que eu amo.
A Noiva.
Não "até que a morte nos separe".
Vou amar-te até ao fim dos tempos.
Porque no início estávamos mortos.
Quero-te.
A Noiva,
queres casar comigo?
Frankie.
Não me sentes como eu te sinto?
Não sou noiva de ninguém.
Acho melhor não.
Não!
Larga a arma!
Afasta-te!
Minha senhora, por favor, não se mexa.
Quietos.
- Frankie.
- Não disparem.
Porque fizeste aquilo?
- Frankie, anda. Temos de...
- Larga a arma.
Espera, vais dar-me um tiro?
- Larga a arma!
- Vais matar toda a gente?
Porra.
Truz, truz.
Quem é?
A Noiva.
A Noiva quê?
Só A Noiva.
Sim, isso é bom.
É muito bom.
Nem Ida, nem Penny Bonita,
nem A Noiva de Frankenstein.
A Noiva.
Isso é bom.
É quem tu és.
A ENTRAR EM ILLINOIS
A SAIR DE INDIANA
Meu Deus.
Frank?
Frank.
Precisamos da escala termométrica.
Vai haver uma emissão de radiação Penrose.
A evaporação já começou.
Greta, por favor, o termómetro.
Ele vai ficar bem, não vai?
Bem?
Ele está morto.
Sim, mas vai trazê-lo de volta à vida.
Não.
O que está a fazer?
Estou a registar a emissão da radiação.
Ele é uma singularidade científica.
Estou a fazer o meu trabalho.
Só passaram umas horas.
Eu vim logo para aqui.
Não digo a ninguém.
Eu faço.
Ensine-me. Ensine-me como se faz.
Eu consigo fazer... Eu consigo fazer tudo.
É impossível.
Doutora, não tem de fingir que não sabe.
Ele contou-me tudo.
Está tudo bem.
Eu não queria isto.
Eu nem o queria a ele.
Eu estava morta.
Morta.
Tinha acabado.
Eu estava bem.
Foi você que fez isto.
Você fez isto, Doutora.
Eu não pedi isto.
Eu não pedi nada.
Nada.
Por favor, pode ajudar-me?
Ajude-me, Doutora, por favor.
Ajude-me.
Isto pode...
Alguém me pode ajudar, por favor?
Alguém me pode ajudar?
Mary?
É...
Hester Washington, cheia de raiva.
Sadie McKibbons, cheia de raiva.
Tanta raiva.
E eu?
Eu também!
Eu!
É o beco sem saída da vingança.
Eu quero...
Eu quero
tanto.
É assustador.
Tu ama-lo.
Até ao fim dos tempos.
Eu tive o romance do século.
Bem, foi no século passado.
O George.
O meu George.
Ele era fantástico.
Ninguém podia participar
no trabalho que estávamos a fazer,
por isso fizemos experiências um no outro.
Relatividade e simultaneidade.
Dilação do tempo.
Ondulações na curvatura do espaço-tempo.
Mas não funcionou.
Talvez tenhamos ido longe demais.
Num piscar de olhos ele morreu.
Então, eu trouxe-o de volta.
Eu sabia o que fazer e fi-lo.
- Foi extraordinário.
- Não.
Ele não se lembrava de mim.
Ele estava alienado.
Ele estava um pouco alienado.
Ele não se conseguia concentrar.
Partiu-lhe o coração.
Por isso,
eu...
Eu tive de o matar.
Bem, eu estou um pouco alienada.
Se calhar devia matar-me.
Queríamos destruir o que os cientistas
chamam "uma geometria bem comportada".
O ponto onde todas as leis conhecidas
deixam de ser válidas.
Queríamos ver uma geometria desobediente.
Queríamos saber como seria.
Bem, e como é?
É como tu.
Desculpa...
Olá.
Não.
Não, não, não, não!
- Não!
- Eles estão armados!
Fogo!
Dá-me um segundo.
Sai da frente.
Baixa-te!
Parem!
Baixem as armas.
É uma ordem.
Parem!
Parem de disparar.
Estão mortos.
Mortos. Não estão a ver?
Estão mortos. Acabou.
Doutora.
- Onde está o sargento?
- Minha senhora.
Sargento.
Precisamos destes homens lá fora
a proteger o perímetro.
Como sabe,
tem havido um grande interesse neste caso.
Vamos deixar estas senhoras vestirem-se
e eu levo-as à esquadra
para interrogatório.
Podemos desocupar esta sala
para não perdermos mais provas?
Desculpe, minha senhora.
De quem estou a receber ordens?
Isto é um local de crime.
Agora pertence aos detetives.
Onde está o detetive?
Está a olhar para ela.
Talvez queira ver o jovem que está
a descer pela escada de incêndio.
Gostava de lhe fazer umas perguntas.
Chame-lhe um palpite.
Meu Deus.
Deem-lhes uns minutos.
Muito bem, vamos.
Eu espero lá fora, Doutora.
Leve o tempo que precisar.
Nunca houve uma história tão triste
como a da Julieta e o seu Romeu.
Eu vi o filme.
Nunca houve uma história tão bela
como a d'A Noiva
e o seu Frankenstein.
Doutora, devíamos ir dormir.
Greta.
Sim, Doutora?
Acho melhor não.
A NOIVA!
É tudo!
Tradução
Luís Zanguineto